---
title: 智能驾驶细分市场竞对研究：L2级低阶ADAS
date: 2023-03-23 23:01:47
tags: 
- SDV
categories:
- SDV 
cover: /img/sdv/order_top.png
top_img: /img/sdv/order_top.png
---

# L2级ADAS智能驾驶市场竞对研究

## 1、背景目的

本报告深入研究了L2级自动驾驶行业的竞争格局，重点关注了主要参与者：博世、福瑞泰客和经纬恒润。这些公司的市场份额分别为40％、30％和20％。

**CEO目的：是看清市场，全面了解竞争状况**

**我的目的：发现行业趋势，并辅助最终决策要不要进入L2市场**

<br> <br>

## 2. 竞争对手特点

### 2.1 产品特点

下表详细介绍了主导L2自动驾驶市场的主要参与者：博世、福瑞泰客和经纬恒润，以及它们的独特优势和潜在缺点。

| 公司          | 市场份额 | 产品供应        | 主要特点                                           | 合作伙伴                                      | 独特优势                                  | 潜在缺点 |
|------------------|--------------|-------------------------|-------------------------------------------------------|---------------------------------------------------|---------------------------------------------------|---------------------|
| 博世            | 40%          | 博世ADAS一体机 | 自适应巡航控制、车道保持辅助、交通拥堵辅助、自动紧急制动 | 与大众、宝马、福特等主要汽车制造商的合作 | 利用丰富的汽车技术经验和规模效应提供经济实惠的解决方案 | 封闭的"黑箱"方法限制了汽车制造商的定制选项 |
| 福瑞泰客         | 30%          | 福瑞泰客ADAS解决方案  | 前碰撞警告、车道偏离警告、盲点检测、驾驶员监控 | 与吉利、比亚迪等中国主机厂 | 基于国产芯片、可定制的解决方案，符合政策指导 | 开源性质可能导致汽车制造商最终开发自己的ADAS解决方案，降低长期需求 |
| 经纬恒润 | 20% | CycurADAS | 自适应巡航控制、车道变更辅助、停车辅助、碰撞避免 | 与中国汽车制造商和一级供应商的合作 | 与博世类似，提供全面的L2 ADAS解决方案 | 定制选项有限，类似于博世的“黑箱”方法 |


### 2.2 合作主机厂情况
|供应商名称|	主机厂名称|	未来规划|
|------------------|--------------|-------------------------|
|福瑞泰客	| 比亚迪	| 转向ADAS产品自研，不再与供应商合作|
|福瑞泰客|	极氪（吉利旗下品牌）	|建立内部自研团队，实现ADAS自研|
|博世	|比亚迪	|转向ADAS产品自研，不再与供应商合作|


<br> <br>

## 3. 行业趋势
对主要参与者产品的全面分析揭示了 L2 级自动驾驶市场的以下趋势：

**1）产品侧：功能基本定型，差异点不大**。各家主要是在性能方面做一些优化。

**2）需求侧：为拿订单，满足主机厂的定制化白盒需求**：竞争对手正在定制他们的产品以满足特定区域的要求和偏好，促进市场渗透并迎合多样化的客户群。以满足客户需求和迅速扩大市场份额。

**3）供给侧：逐步转向自研。** 有了百盒方案后，主机厂便可以自己开发L2智能驾驶系统了。

<br> <br>


## 4. 结论与建议：要不要进入L2级市场？ 答案是不要

**1）市场侧：**

- **空间萎缩**：随着汽车制造商逐步自研L2产品，外部供应商在L2市场的空间可能会萎缩。进入一个市场空间有限的市场并不具有长期吸引力。
- **市场竞争激烈**：相对于L2市场的激烈竞争，L3级别的自动驾驶市场竞争较少，具有更大的市场潜力。抢占这一市场份额将有助于公司在未来自动驾驶领域的竞争中站稳脚跟。

**2）用户需求：**

- **L2产品是历史形态**：可能并不是真正的用户需求，而更像是伪需求。由于自动驾驶系统的使用频率较低，L2产品可能会在未来被淘汰。
- **L3产品是未来趋势**：解决痛点：L3级别的自动驾驶，实现城市NOA功能后，能够真正解决用户的驾驶痛点，将驾驶员从驾驶任务中解放出来，显著提高驾驶体验。
- *附：用户实际打开使用自动驾驶系统的频率很低，我们一般认为这个临界值要突破50%，才能说明一个技术成为了真的用户需求。*




